その日からの僕のゴールデンウィークの過ごし方と言えば
从那天之后 要说我是如何度过黄金周的话
そう 一貫して土下座だった
没错 就是一直这么跪着
黒い闇の中 そっと咲いてた
在黑暗中悄然开放的
初めての心 君はきっと知らない
最初的思绪 你一定全然不知
差し伸べてくれた手を
没有握住你向我伸出的手的
掴めずにいるわたしは
这样的我
あとすこし もうすこし
还差一点 还差一点
君にばかり もとめている
从你身上 渴望得到更多
それは ひとすじのヒカリ
那是唯一的一束光芒
初めての心　君に気付いて欲しくて
最初的思绪 是想和你在一起
妖刀「心渡」
別名「怪異殺し」
别名「怪异杀手」
妖刀「心渡」ゲットかい
妖刀「心渡」到手了啊
大したもんだ
真是了不起
吸血鬼ちゃんの心変わりは僕にしてみても予想外ではあったよ
小吸血鬼会改变心意 出乎我意料呢
まあでも おめでとうとは言わせてもらおう
嘛 我还是要说一声恭喜
委員長ちゃんのご両親だけどさ
小班长的双亲
実はもう退院してるんだ
实际上已经出院了
そうなのか
是吗?
で 僕は ご両親に少しだけお話をうかがったりしたんだよ
然后 我稍微和她的双亲说了点话
障り猫とバトる上で必要な情報は何一つ入手できなかったけれど
虽然和障猫对决所需要的情报一点都没得到
その代わりに ひとつ面白いエピソードを聞けたぜ
而我却听到了一件有趣的事情
面白いエピソード
有趣的事情?
お父さまが委員長ちゃんの顔面を殴ったときの話さ
就是父亲殴打了小班长脸的事情
カアッとなって 殴打して
脑子一热 就动手打了她
委員長ちゃんは壁までぶっ飛んだそうだよ
听说把小班长打飞到墙上
まあ委員長ちゃん 軽量級だからねえ
嘛 小班长长是轻量级的嘛
で 壁で強く身体を打って しばらくその痛みにうずくまっていた委員長ちゃんが
然后身体重重地撞到了墙壁 之后痛得蜷缩一团的小班长
その後 どうしたと思う 阿良々木くん
在那之后 你猜她说了什么? 阿良良木君
駄目だよ
不能这样哦 父亲
お父さん 女の子の顔を殴ったりしたら
怎么能打女孩子的脸呢
委員長ちゃんはにっこり微笑んでそう言ったそうだ
小班长她微笑着这样说道
それが父親に殴られた娘の言葉かよ
这哪里是被父亲殴打的女儿所说的话啊
そんなものが
这真让人...
気持ち悪いよね
让人恶心吧
すさまじいまでの善性だ
可怕的善良啊
怖いよ
真恐怖
怪異より怖い
比怪异还要恐怖
気持ち悪い
还要恶心
なんだよ 忍野
什么啊 忍野
あいつらの味方か
你是那些家伙的同伴么
味方なんてしないさ 中立だ
我不是他们的同伴 我是中立的
強いて言うなら ものの見方って話だ
硬要说的话 那只是种看法啦
委員長ちゃんには委員長ちゃんの見方があり
小班长有小班长的看法
ご両親にはご両親の見方がある
她双亲有她双亲的看法
そして第三者には どちらが正しいかなんかわからないさ
然后作为第三者 是不会知道谁才是正确的
いや 正しさなんて 最初からない
不 正确与否 本来就是不存在的
あるのは正しさじゃなくて 都合だ
有的不是正确与否 而是理由
それでも 羽川は 羽川は 正しいんだ
即使这样 羽川她 羽川她才是正确的
だからそこが怖くて気持ち悪いんだろ
所以就是那一点让人觉得恐怖 觉得恶心
もちろん 委員長ちゃんのご両親は褒められた人間じゃないさ
当然 小班长的双亲也不是什么值得称赞的人类
だけど阿良々木くん
但是阿良良木君
彼らの気持ちを理解しないわけにはいかないよ
也不是不能了解他们的心情
あれだけ正しい人間と一つ屋根の下で過ごすなんて
和如此正确的人住在同一个屋檐下
しかもそれが自分の娘だなんて ぞっとする
而且这个人还是自己的女儿 真让人毛骨悚然
十何年間 正し過ぎる人間がずっとそばにいたんだぜ
十几年间 正确过头的人类就一直在自己的身边
それは言い換えれば
换句话说
己の醜さ 己の未熟さを延々と見せ付けられる地獄だ 悪夢だ
就是将自己的丑陋 将自己的不成熟 时时刻刻呈现在眼前的地狱 噩梦
十何年間も よくぞ殴りもせずに耐えたものだと褒めてあげてもいいくらいさ
他们能忍耐十几年不去殴打她就值得表扬了
だけどそれって どう考えても羽川のせいじゃないだろ
但是那种事情 怎么想都不是羽川的错吧
委員長ちゃんのせいだよ
是小班长的错喔
力を持つ人間は その力が周囲に与える影響について自覚的であるべきだ
拥有力量的人类 对自己的那份力量给周围带来的影响应该有所自觉
障 碍
接触物会有障碍
接触者会有障碍
如同绽放一般
带来障碍
今回の件は 何もかもがイレギュラーだ
这次的事件的种种都是异常的
何もかもがイレギュラーで 委員長ちゃんだけがイレギュラーだ
也正因为全都是异常的 所以只有小班长是异常的
あれもこれもどれもこれも 委員長ちゃんのせいだよ
这也好那也好 无论哪里都是小班长的错喔
悪い 忍野
不好意思 忍野
それ以上 羽川のことを悪く言わないでやってくれ
请你别再说羽川的坏话了
殺したくなってくる
我会杀掉你的
それは委員長ちゃんに対する同情かい
那是对小班长的同情吗
ちげーよ 全然違う
不是的 完全不是
お前らしくもないな
这可完全不像你
的外れもいいところだぜ 忍野
乱猜也不要太离谱啊 忍野
同情なんかするもんか
我怎么会同情呢
不幸な女子なんて 萌えるだけだろ
不幸的女孩 只会觉得萌
僕はただ 欲求不満を解消したいだけなんだ
我只是想解决欲求不满而已
僕は下着姿の猫耳女子高生に 欲情してるだけなんだよ
我只是对穿着内衣的猫耳女高中生 抱有着情欲而已
妖刀「心渡」
それは怪異のみを殺すための凶器
是一把专杀怪异的凶器
怪異殺しを使えば
要是使用怪异杀手
羽川自身には何ら傷を負わすことなく
就能做到对羽川自身不造成任何伤害
障り猫だけを退治することができる
只将障猫的部分驱除
専門家として言うことはもうないけれど
作为专家 我已经没有什么好说的了
しかし友達として
但作为朋友
阿良々木くんのベストフレンドとして 忠告しておきたいことはあるかな
作为阿良良木君最好的朋友 我有几句忠告要告诉你
忠告 なんだよ
忠告? 什么啊
まずひとつ
首先第一点
確かにその刀を使えば 委員長ちゃんと障り猫を分離することはできる
使用那把刀的话 的确能将小班长和障猫分离
障り猫に引導を渡すにあたっては ベストアイディアに見えるよ
用在超渡障猫上 目测是最佳方案
だけど ベストアイディアに見えるからこそ
但正因为是最佳方案
委員長ちゃんにしてみれば それはもっとも警戒している案じゃないのかな
所以小班长对此应该也是格外戒备的
たかが阿良々木くんが思いつくような案なら
所以这种阿良良木君拍脑门想出来的方案
真っ先に考慮にいれて もう対策を打っているんじゃないのかい
她会不会早已纳入思考范围 并有了对策了呢
可能性の話をすれば 確かにそうだ
从可能性上来说确实是那样
だけど それについては確信がある
不过 关于这个我可以确信
たぶんうまく行くよ
应该能成功
僕には僕で策があるさ
我有我的策略
策
策略?
いや 策じゃないかな 期待だよ
不 不是策略 是期待
说出来就是
希望性的观测
ならばそこは信用しようか
既然这样我就相信你吧
阿良々木くんがそれでいいなら
阿良良木君认为这样就好的话
含みのある言いかたをすんなよ
别话里有话了
あと二つの忠告はなんだ
另外两个忠告是什么
あ いや 二つ目は取り消すよ
啊不 第二个取消吧
これは言っても しょうがないことだった
那个说了也没用
三つ目だけを言わせてくれ
直接说第三个
僕には 忍野がしようとした二つ目の忠告というのがどういうものなのか 大体予想がついていた
我大致已经猜到忍野想说的第二个忠告是什么了
三つ目 最後のひとつ
第三个 最后一个
これが一番重要で しかも実際的だと思うんだけどさ 阿良々木くん
这也是最重要 而且最实际的 阿良良木君
この町のどこに潜んでいるかもわからない委員長ちゃんを
也不知道藏在这个城市哪个角落里的小班长
きみはどうやって見つけようというんだい
你打算怎么把她找出来呢
安心しろ
放心吧
それについては ただの期待や希望的観測じゃない ちゃんとした策がある
关于这一点 不只是单纯的期待或希望性观测 我自有对策
お前に手数はかけさせねーよ
就不劳你费心了
まあ ここから先は別行動と行こうぜ
嘛 从现在起我们分开行动吧
お前はお前で専門家として障り猫を探せよ
你就作为专业人士去寻找障猫吧
僕は僕のやりかたでやる
我以我自己的方法
阿良々木くんのやりかたかい
诶 阿良良木君的方法啊
ああ これもお前にゃできない
啊 这也是你做不到的
ウルトラCって奴だ
超级C必杀技
だったらお手並み拝見だ
那我就等着你大显身手了
好きにしなよ
随你便了
修羅場を演じるにせよ 愁嘆場を演じるにせよ
上演修罗场也好 上演悲情剧也好
邪魔をするつもりは一切ないさ
我都不会妨碍的
阿良々木くん 大丈夫
阿良良木君 没事吧
なあんだ 騙されちゃったんだ 私
什么嘛 我被骗了啊
ああ そうだよ
啊 是的
我要被吸血鬼杀死了、快救救我
それにしてもお早いお着きだったな 障り猫
我说你来的还真快呢 障猫
たったの三十分でのお出ましとは 恐れ入ったぜ
只用了三十分钟就到这儿 佩服佩服
最低だよ 阿良々木くん
太差劲了 阿良良木君
嘘をついて 人を心配させて
撒谎让人家担心
いけないんだ
这可不行哦
何よ
笑什么啊
人が怒ってるのに 何がおかしいのよ
人家明明很生气 有什么好笑的
いやあ だって
没什么 只是
言葉遣いが乱れてるぜ 羽川
措辞不对哦 羽川
どーしたよ 優等生
怎么了 优等生
語尾ににゃーにゃー引っ付けるのが 障り猫のキャラ設定だったんじゃねーのかよ
句尾加上喵喵 不才是障猫的角色设定吗
なあんだ
什么嘛
「にゃあんだ」かな
不对 「什么喵」这样才对
まあいいや
嘛 算了
え あれ いつからバレてたの
诶? 啊咧 是什么时候露馅的?
最初から なんとなくわかっちゃいたさ
从一开始 我就似乎感觉到了
僕はお前の友達なんだぜ
我可是你的朋友
だから見誤るわけがない
所以不可能看错
だから わからないはずがない
所以 不可能会搞错
怪異に取り憑かれようが 怪異を取り込もうが
不管是被怪异附身 还是被怪异取代
お前はお前のままなんだよ 羽川
你还是一如既往的你 羽川
人格が変わったくらいで 性格が変わるか
人格变了的话性格就会变吗
それがお前だ
那就是你
お前自身だ
是你自己
友達からヘルプを求めるメールが来れば
只要从朋友那儿收到求助的邮件
どんな状況だろうと どんな戦況だろうと
不管是什么样的情况 什么样的战况
押っ取り刀で駆けつけてしまう
你都会拼尽全力
猫が毛玉を転がすように 本能的に駆けつけずにはいられない
就像猫玩弄毛线球一样 在本能的驱使下
それがお前なんだよ
那就是你
これが これが私ねえ
这...这就是我吗
そうだよ
没错
だってお前 今 嘘をついた僕に怒ってる反面
就好像你刚才因为我撒谎而生气
実はほっとしてるだろう
其实是安心了吧
胸を撫で下ろしてるだろう
松了一口气了吧
すげー優しいし すげー強いよ
很温柔 很坚强
優し過ぎるし 強過ぎる
也过于温柔 过于坚强
生きていくのもしんどいくらいに優し過ぎるし
温柔到只能辛苦地生存着
怪異に魂売っちまうくらいに強過ぎる
坚强到将灵魂出卖给怪异
他人を圧迫するほどに正しいよ
正确到压迫他人的地步
それを否定したくなる気持ちはわかる
我明白你想要否定这些的心情
わかんねーけど わかる
不明白却又很明白
だけどな 羽川
但是啊 羽川
だけどさ 羽川
但是呢 羽川
だけど 羽川
但是 羽川!
それがお前なんだよ
那就是你啊
お前はその性格のままで一生生きていくんだよ
你会保持这种性格活一辈子的
変われやしねーんだ
无法改变
そういう性格に生まれついて そういう性格に育っちまったんだから
因为天生这种性格 成长为这种性格
しょうがないだろ
这是没有办法的
文句言ってねーで 頑張って付き合っていくしかないだろうが
不要抱怨什么 除了努力去适应就没别的办法了
何を言ってるの 阿良々木くん
你在说什么啊 阿良良木君
無茶言わないでよ
不要强人所难哦
私だって辛いんだよ
我也很辛苦的
私だってできることとできないことがあるんだよ
我也有能办到的事和办不到的事
私だって人間なんだよ
我也是人啊
人間じゃねえだろうが
你不是人吧
お前は怪異に その身を委ねた
你将自己的身体交给了怪异
今のお前が人間を名乗るな
现在你就别自称为人类了
酷いことを言うなあ 阿良々木くん
说得好过分啊 阿良良木君
私がどうしてこんなことになっちゃったのか 知ってる癖に
你明明知道我为什么会变成现在这个样子
こんな私に それでも頑張れだなんて
对这样的我 还说什么要努力
酷いよ 酷すぎるよ
过分啊 太过分了
阿良々木くんは私に同情してくれないの
阿良良木君就不会同情我吗
しねーよ
才不会
本当の父親が誰だかわかんねーし
不知道真正的父亲是谁
産みの母親は自殺しちまうし
生母又自杀了
あっちこっちの家庭をたらいまわしにされた挙句に
从这家送到那家 被送来送去 直到最后
血の繋がらない両親と絆を結ぶこともできず
也没能和无血缘的家人产生亲情
冷めた家庭で育って
在冷漠的家庭中成长
それでも強いて普通であろうとして
尽管如此还是极力想要做个普通人
こともあろうに そんなことが達成できちゃって
还偏偏就做到了
本っ当お前 ついてないよなあ
你还真是不走运啊
運が悪いぜ 不幸過ぎる
运气太差了 太不幸了
だけどさあ いいじゃねーか それくらい
但是啊 这样有什么不好
不幸だからって 辛い思いをしなきゃいけねーわけじゃねーし
并不是说不幸就一定要有痛苦的回忆
恵まれないからって 拗ねなきゃいけねーわけじゃねえ
没有人关怀就一定要闹别扭
やなことあっても 元気でいいだろ
就算有不开心的事 非得阴着脸么
お前って奴はこのあと
你这家伙在这之后
何ごともなかったような顔をして家に帰って
就像没有发生任何事的样子回家
退院したお父さんとお母さんと またこれまでとなんら変わらない
和出院的父亲母亲 没有一丝改变
おんなじような生活を送ることになるんだ
过着和之前一样的生活
一生お父さんともお母さんとも和解できねえ 僕が保証する
一生都不会和父亲母亲和解的 我可以保证
万が一将来幸せになっても無駄だぞ
万一将来变得幸福也无济于事
どれほどハッピーになろうが 昔が駄目だった事実は消えちゃくれないんだ
无论你变得多么开心 过去的阴影是挥之不去的
忘れた頃に思い出す 一生夢に見る
忘记的时候又会想起 一辈子都会做噩梦
僕達は一生悪夢を見続けるんだ
我们一生都会被噩梦侵扰
現実は何も変わらねーよ
现实是没有任何改变的
変わらない
没有改变
僕はお前に絶対に同情しないぞ
我绝对不会同情你的
猫を理由にするな
不要用猫做理由了
怪異を口実にするな
不要用怪异做借口了
不幸をバネに成長するな
不要将不幸作为成长的动力了
そんなことをしても 結局 自分で自分を引っ掻いてるようなもんじゃねえか
就算你那样做 到头来只会自己伤害自己罢了
怪異なんて 本当はいないんだぜ
怪异什么的 实际上是不存在的
你不是让我
改过自新吗
それこそ 嘘なんだ
这才是谎言啊
你都堕落了
那可怎么行
それでもストレスを発散したいってんなら
如果依然想要发泄压力的话
僕が全部引き受けてやるよ
那就由我来全部接受
お前の胸をいつだって触りまくってやるし
我时刻准备着把你的胸摸个遍
下着姿のどこだって見てやる
把你的内衣的样子印在眼里
だから それで我慢しとけ
所以 你就这么忍耐吧
いくらでも時間を作るよ
无论多久我都会抽出时间的
友達だからな
因为我们是朋友
ほんっと 阿良々木くんって 最低
阿良良木君真的是最差劲的人
頭が痛くなる
头都痛了
阿良々木くんは スターにはなれても ヒーローにはなれないよね
阿良良木君即便成为明星 也无法成为英雄呢
スターにもなれねえよ
明星我也成不了的
僕がなれるのは 吸血鬼だけだ
我能成为的 只有吸血鬼
就连那个——
也没能当好
そうなんだ
这样啊
なってくれないんだ
不愿意啊
私のヒーローに なってくれないんだ
不愿意成为我的英雄啊
前から思ってたけど
我之前就一直在想
阿良々木くんって本当は私のこと嫌いなんでしょ
阿良良木君其实是讨厌我的吧
僕は本当は羽川のことが大嫌いなんだからね
是啊 我其实非常讨厌羽川
そう
这样
私も本当は阿良々木くんのこと 大嫌いなんだからね
我其实也非常讨厌阿良良木君
死んじゃえ 死んじゃえ 死んじゃえ 死んじゃえ
去死吧 去死吧
去死吧 去死吧...
死んじゃえ 死んじゃえ
去死吧 去死吧
私にゃんて 死んじゃえ
我还是... 去死吧
阿良々木くんが私のストレスは全部引き受けてくれるだにゃんて
阿良良木君会接受我全部的压力喵
素敵だね
太棒了
じゃあ 殺してもいいのかにゃ
那么杀掉也可以喵?
いいよ 本望だ
可以 正如我愿
僕はお前に殺されて死にたい
我想被你杀死
そ だったら死んでね
是么 那就去死吧
い いた
好痛!
痛いいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい
阿良々木くん
阿良良木君
何を 何をしたのよ 私に
你对我... 你究竟对我做了什么
か 刀を あらかじめ
把...把刀预先...
そう あらかじめ呑み込んでおいた
对 把刀预先吞进身体里
まるで昔ながらの芸風の手品師のようにな
就像过去的那些魔术师一样
だ だけど だけど だけど 阿良々木くん
但...但是 但是 但是阿良良木君
この痛みは
这种疼痛...
そう 痛くないよな お前自身は
对 不痛吧 你本身
その刀は 怪異殺しっつってな
那把刀只能斩杀怪异
吸血鬼から借り受けた怪異だけを斬る妖刀だ
从吸血鬼那里借来的 只能斩杀怪异的刀
お前ではなく お前の身体に埋まった障り猫だけを斬った
所以不是你 而是将埋藏在你身体里的障猫斩了
怪异杀手 只能斩杀怪异
そ そんな そんなデタラメな刀があるだなんて
怎...怎么可能存在这么荒谬的刀
ああ 知らなかったろ
啊 你不知道吧
専門家の忍野だって
就连专家忍野
あいつがこんなぶっ飛びな刀を持っていることを ついさっきまで知らなかったんだぜ
也是刚刚才知道有这么一把违反规则的刀
文字通り 人智を超越した刀というわけさ
如文字所述 超越人类智慧的刀
忍野さんも知らないような
连忍野先生也不知道的...
もしもこんなキラーアイテムの存在を知っていたなら
如果知道这种杀手锏存在的话
お前はこんな手には絶対に引っかからなかっただろうな
你就绝对不会掉进这样的陷阱里了
ま とは言え やっぱりこれは希望的観測だったけどな
嘛 话虽如此 这也是只是我希望性的观测
お前はそれでも ひょっとしたらその刀の存在を知っていたかもしれないんだから
因为不能排除你已经知道这把刀存在的可能性
安心したぜ 羽川 お前だって
不过安心了 羽川 就算是你
何でも知ってるわけじゃないんだな
也不是什么都知道的啊
だったら なんでも知ってるみたいな顔して 見切りつけてんじゃねーよ
所以 就不要装作一副无所不知的样子出来显摆了
私なんて死んじゃえとか 言ってんじゃねーよ
不要说什么「我这种人还是去死吧」之类的话了
お前だって知らないこと まだまだいっぱいあんじゃねーか
你不知道的事情还多着呢
だったら 何でもは知らないわよ 知ってることだけって
那么 「我不是什么都知道 只是刚好知道而已」
いつもみたいにそう言ってくれよ
像平常那样对我说啊!
僕は死ぬ
我会死
羽川に殺されて死ぬ
被羽川杀死
羽川のために死ぬ
为羽川而死
ったくよお なんて幸せなんだ
真是的 简直太幸福了
自分が非常に道化じみた真似をしていることはわかっている
我知道自己在做一件非常滑稽的事
こんなことには意味がない
这种事没有意义
怪異殺しを使えば 確かに障り猫は退治できるけど
使用怪异杀手 的确能将障猫消灭
羽川の抱えるストレスが克服できるわけではないし
但羽川所承受的压力也不能克服
家庭の不和がなくなるわけでもない
家庭不和也不会消散
こんな解決でいいのなら
这样解决就好的话
忍野は多分 最初の一回で決着をつけている
忍野大概在第一回合就已经决出胜负了
さっき忍野が言いかけた二つ目の忠告とやらは
刚才忍野说到一半的 第2个忠告
きっとそういうことだったのだろう
肯定就是这件事吧
だけどそれでいい
但这样就好
僕は別に お前を助けようとは思っていないんだよ 羽川
我并没有想过要帮助你哦 羽川
無意味で無駄でもお前のために死にたい
就算没意义没作用 我也想为你而死
それだけなんだ
仅此而已
妖刀によって 羽川と障り猫が分離されたことで
妖刀将羽川和障猫分离开来
統合に不具合を起こしている
在统合性上出现了问题
何やってんだよ 猫
你在做什么啊 猫
羽川を傷つけてどうすんだ
你干什么要伤害羽川
お前が 羽川のためにあれこれ手を焼いてくれたのは
你为了羽川做了各种各样的事情
羽川が路上で死んでいたお前に対して
是因为羽川对于死在路上的你
まったく同情をしなかったからじゃねえか
完全没有同情心不是么
僕のときもそうだった
我那时也是
吸血鬼に襲われ 人間ではなくなってしまった僕に対しても
对于被吸血鬼袭击 变得不再是人类的我
羽川は決して哀れんで 見下したりしなかった
羽川既没有表示同情也没有看不起
同 学
対等に見てくれていた
而是平等相待
そうだろ 障り猫
是这样吧 障猫
路上で死んでようが 吸血鬼に襲われようが
不管是死在路上也好 还是被吸血鬼袭击也好
僕達は かわいそうなんかじゃねーよな
我们 都不可怜!
お前も そんな羽川のことが好きになっちゃったんだよな
你也喜欢上了那样的羽川了吧
だから だからそんな風に 羽川を襲うのはよせ
所以 所以 不要那样侵袭羽川了
やめろ
住手
やめてくれ
住手吧
やめてください
请住手!
アホかこの従僕は
吾之仆从是笨蛋吗
乱暴な電源の切り方をしたら
如若粗暴地切断电源
マシンが傷むのは当たり前じゃろうが
机器也会受伤这是理所当然的事啊
儂の自慢の名刀を無茶な使い方しおって
胡乱地使用令吾骄傲的名刀
とんだ怪異の活き作りじゃわい
又不是做怪异生鱼片
笑ってしまうわ
笑煞吾也
たく 例によっていつもの如く 目の前のことしか見えておらんなこの従僕は
真是的 还是那样不长劲 只能看见眼前 吾之仆从哟
儂を勝手に生かしておいて
不要自作主张地让吾活着
勝手に死ねると思うな
自己却选择死亡啊
アホが
笨蛋
手本を示してやるからそこで見とれ 見蕩れとれ
给汝做个示范 在那里看好 用心看着
よいか 怪異殺しとはこうやるんじゃ
记住了 怪异杀手是这么用的
いいよな
这样就好吧
いいよな 羽川
这样就好吧 羽川
僕達 みんなロクでもないけど
我们都半斤八两
すっげー不幸で
非常地不幸
滅茶苦茶報われなくて
怎么努力也没有回报
取り返しなんか全然つかないけど
完全不知道该如何补救
一生このままなんだけど それでいいよな
一生都会这样子 但又有什么不好呢
いいわけ ないでしょ
怎么会好呢
翌日
第二天
僕は朝食もそこそこに
我随便吃了点早餐
自転車に乗って家を出た
骑上自行车出了家门
学校に行く前に 寄るところがあり
去学校之前 还要先去个地方
さて
那么
これでは撫でられない
这样就没办法摸摸头了
ああ それ
啊 那个啊
吸血鬼ちゃんにねだられてさ
是小吸血鬼缠着我要的
まあ 結局 猫のことは彼女が全部解決してくれたようなものだから
嘛 结果 猫的事情也差不多被她全部解决
ご褒美としてプレゼントしてあげたんだよ
作为奖励就送给她了
アテが外れたというか
与其说是希望落空
儚い希望だったな
不如说本来就希望飘渺啊
ところで忍野
话说忍野
羽川のことだけど 大丈夫なんだろうな
羽川她 没事了吧
ああ 大丈夫だよ
啊 没事的
それは保証する
我可以保证
委員長ちゃんはこのゴールデンウィークのことは何も憶えちゃいないよ
小班长对于这个黄金周的事情 什么都不会记得
ブラック羽川としての記憶は
身为黑羽川的记忆
完全に失っている
完全消失了
ブラック羽川 なんだそりゃ
黑羽川? 那是什么
あの状態の委員長さんのことさ
那个状态下的小班长啊
虽然不是合适的名字
あれを障り猫と呼ぶのは少し違うからね
要是把那个叫做障猫也有些不对
但名字也不坏
新種には新種の名前が必要だ
新种就应该有新种的名字
挺好的
名字表现了本体
新しい現代の妖怪 ブラック羽川
新的现代怪异 黑羽川
ネーミングセンスねーよ お前
你完全没有命名的天分
黑上加黑上加黑上加黑的 羽川翼
ご両親をエナジードレインした時点で
在对双亲实行能量吸取之后
委員長ちゃんの意識は一旦戻ったらしいんだ
小班长的意识 似乎恢复过一次
その時点で 彼女の望みは叶ったから ということかな
也就是说在那时 她的愿望就已经实现了呢
望み
愿望
だけどすぐに戻った
但立刻又变了回来
否 委員長ちゃん自身が 強く願って 自分から離れかけていた猫を引き戻し
不 是小班长自身的强烈愿望 把即将从身上离去的猫拉了回来
更には取り込んだというのが正しいのかな
并进一步取而代之 这种说法更加准确吧
その瞬間 新怪異 ブラック羽川は誕生したというわけだ
在那个瞬间 新怪异 黑羽川就诞生了
机会主义中的
就当是妖怪搞的鬼吧——
像这样转嫁责任
我连为了羽川
而死这种事
都没能做到
忍野 新種の妖怪って言うならよ
忍野 说起新种的怪异
羽川はずっと 家族という名の妖怪に憑かれてたようなもんじゃねーのかな
羽川不是一直都被名为家人的怪异所依附着吗
家族ね
家人啊
でも 委員長ちゃんにとって ご両親は家族じゃなかったんだろう
但是对于小班长来说 那对父母不是家人吧
だからこそさ
所以说啊
羽川にとっては家族って
对羽川来讲
ずっと怪異だったんじゃないのかな
家人不一直都是怪异么
どうなんだろうね
谁知道呢
でもまあ 猫になったところでどうしたところで
但是呢 就算变成猫或者别的什么
羽川は羽川のままなんだと思うと
羽川还能保持原来的羽川
やっぱり 色々考えちまうんだよ
不禁引人深思啊
結婚しちゃえばいいじゃん
那结婚不就好了
いや だから
所以说
阿良々木くんが委員長ちゃんと結婚しちゃえばいいじゃん
阿良良木君和小班长结婚不就好了
そうすれば
这样的话
委員長ちゃんにはずっと手に入らなかった家族を持つことができるじゃないか
小班长不就拥有了一直未曾得到的家人了吗
いや 悪い冗談だぞ 忍野
不 这玩笑不好笑啦 忍野
そうかい いいアイディアだと思うけどね
是吗 我还觉得是个很好的主意呢
春休みに委員長ちゃんから手を差し伸べられて恩返しとしては
作为春假时小班长对你伸出援手的报恩
妥当な取引だとは思うけどね
不是很妥当的交易么
羽川の気持ちってのがあるだろ
那还得考虑羽川有没有心意呢
そりゃあるだろ
那肯定有的啦
気持ちがあるから 魅せられるのさ
有那份心意 才能够被吸引
被害者にも 加害者にもなる
能成为被害者 能成为加害者
怪異にもなる
也能成为怪异
だけど 阿良々木くんの気持ちってのもあるんじゃないのかい
不过 不也要考虑阿良良木君有没有心意吗
僕の 気持ち
我的 心意
僕はてっきり 阿良々木くんは委員長ちゃんに恋しちゃってるんじゃないかと思ってたけれど
我是满以为阿良良木君是爱恋着小班长的呢
馬鹿言うなよ
别说傻话了
僕は羽川に 恋しちゃってねーよ
我才没有爱恋着羽川呢
そうかい
是吗
そうだよ
是啊
そういうことにしておこう
就当做是这么回事吧
それが一番 幸せだ
这才是最幸福的
阿良々木くんがいいならそれでいいよ
阿良良木君觉得好的话那就好了
ま 訊いてはみたものの
嘛 问是这么问啦
阿良々木くんの気持ちより委員長ちゃんの気持ちが一番大事だからね
比起阿良良木君的感受 小班长的感受更重要啊
障り猫が何をしたところで
无论障猫做了什么
阿良々木くんが何をしたところで
无论阿良良木君做了什么
人はひとりで勝手に助かるだけなんだしさ
人还是要靠自己救自己
それに 羽川は助けなんて求めてないしな
而且 羽川也没有向任何人求救
僕に求めてくれちゃったら よかったのに
明明只要向我求救就好了
羽川が頼ってくれたら 僕は何でもしたのに
只要羽川拜托我 无论什么我都会做
案外求めてたのかもしれないけどね
说不定有求救过呢
助けてって言わなきゃ 助けを求めたことにならないわけでもないだろう
即使没有说出口 也不能表示她没有求助过啊
好きって言わなきゃ 好きってことにならないわけでもないように
就好像没有开口说喜欢 也不表示就不喜欢一样
軽はずみに言えない言葉は誰にだってあるよね
不能轻易说出口的话 无论谁都有吧
阿良々木くん
阿良良木君
不安なんてない
我没有不安
いつも通り笑ってくれる羽川に
面对和往常一样向我微笑的羽川
いつも通りに笑い返せると確信している
我确信自己也能和往常一样对她回以微笑
だって僕は 羽川のことを好きでもなんでもないんだから
因为我才没有喜欢过羽川
あいつのことを好きだなんて
喜欢那家伙什么的
一生言うことはないんだから
一生也不会说出口的
羽川 羽川 羽川さん
羽川 羽川 羽川小姐
僕はいつかお前以外の誰かを好きになるだろう
总有一天我会喜欢上除你以外的某个人吧
お前以外の誰かを 生まれて初めて好きになる
出生以来第一次 喜欢上除你以外的某个人
人を思いやる気持ちをお前から教えてもらった僕には
从你那儿学会了牵挂他人的我
お前以外の誰かと恋に落ちる日がきっと来る
和除你以外的某个人陷入恋爱的日子一定会到来
だけど僕は
但是我
お前が忘れてしまったこの黄金色に輝く九日間を
会把你早已忘却的 这金色闪耀的九天时光
僕はいつまでも未練たらしく憶えていて
我会一直恋恋不忘
きっと忘れることはないんだと思う
我想我绝对不会忘记
たとえこの先 どんな未来が待ち受けていようとも
无论今后是怎样的未来
どんな将来を迎えようとも
无论会迎来怎样的将来
お前に対して抱いたこの気持ちは
我对你所抱有的这份感情
決して変わらず なかったことにはならないのだから
也绝不会改变 绝不会消失
そんなわけで こんな風に
于是 就这样
高校三年生のゴールデンウィーク
在高中3年级的黄金周
十八歳の五月
18岁的5月
阿良々木暦の初恋ではない何かは 失恋した
阿良良木历不曾初恋 却已失恋
僕は階段を昇る
我登上台阶
それでも僕たちは
我们依然会
示し合わせたように 物語を怖がるだろう
害怕故事犹如暗示的那样
溜息はそのまま 深呼吸に変えて
把叹息直接变成深呼吸
つたなさの言い訳もせずに
不做拙劣的辩解
君が望むことを ずっと待っているよ
一直等待着 你想实现的愿望
まだ間に合うと言えば うそになるのかなあ
如果说还能赶上 那会是谎言吗
救われたい わけじゃない
不是想得到拯救
報われたい わけじゃない
不是想得到回报
壊れそうに ただ叫びたいだけ
在崩溃的边缘 只是想大喊
いつだって 願ってるんだ
时时刻刻都向往
ほろ苦い Interference
那时的苦涩记忆
境界線上で ふれた
在境界线上触及到
消える Daydream
消逝的Daydream